# Simulado CKA - Tarefas e Desafios

## 1. Gerenciamento de Pods

### Tarefa:

- Crie um Pod chamado `webserver` que execute a imagem `nginx:1.21`.
- Exponha o Pod com um Service do tipo `ClusterIP` chamado `webserver-service` na porta 80.
- Verifique se o Pod e o Service estão funcionando corretamente.

---

## 2. ConfigMaps e Secrets

### Tarefa:

- Crie um ConfigMap chamado `app-config` com as seguintes chaves e valores:
  - `APP_ENV=production`
  - `APP_DEBUG=false`
- Crie um Secret chamado `db-secret` com as seguintes chaves e valores (codifique os valores em Base64):
  - `DB_USER=admin`
  - `DB_PASSWORD=password123`
- Crie um Pod chamado `app` que:
  - Usa a imagem `busybox` e fica em execução contínua (`command: ["sh", "-c", "sleep 3600"]`).
  - Monta o ConfigMap em `/etc/config`.
  - Usa as variáveis de ambiente do Secret.

---

## 3. Deployments e Escalabilidade

### Tarefa:

- Crie um Deployment chamado `frontend` com 3 réplicas que usa a imagem `nginx:1.21`.
- Atualize o Deployment para usar a imagem `nginx:1.22`.
- Escale o Deployment para 5 réplicas.
- Verifique o estado das réplicas.

---

## 4. Networking

### Tarefa:

- Crie um Namespace chamado `network-test`.
- Dentro desse Namespace, crie dois Pods:
  - `pod-a` com a imagem `busybox` (`command: ["sh", "-c", "sleep 3600"]`).
  - `pod-b` com a imagem `busybox` (`command: ["sh", "-c", "sleep 3600"]`).
- Use o comando `kubectl exec` para verificar a conectividade entre os Pods (ping `pod-b` a partir de `pod-a`).

---

## 5. RBAC

### Tarefa:

- Crie um ServiceAccount chamado `developer` no Namespace `default`.
- Crie uma Role chamada `pod-reader` no Namespace `default` com permissões para listar e obter Pods.
- Vincule a Role `pod-reader` ao ServiceAccount `developer` usando um RoleBinding.
- Teste a configuração fazendo login com o ServiceAccount e verificando se ele pode listar os Pods.

---

## 6. Troubleshooting

### Tarefa:

- Um Pod chamado `broken-pod` foi criado, mas ele não está em execução. Use o comando `kubectl describe pod broken-pod` para diagnosticar e corrigir o problema. As possíveis causas incluem:
  - Falta de imagem.
  - Problemas de configuração de volume.
  - Erros de permissão.

---

## 7. Configuração de Nós e Recursos

### Tarefa:

- Liste todos os nós do cluster e verifique sua saúde.
- Configure um taint no nó `node01` com a chave `workload=critical`, valor `true`, e efeito `NoSchedule`.
- Crie um Pod chamado `critical-app` que seja agendado somente no nó `node01`. Use o seguinte manifesto YAML:

```yaml
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: critical-app
spec:
  containers:
  - name: busybox
    image: busybox
    command: ["sh", "-c", "sleep 3600"]
  tolerations:
  - key: "workload"
    operator: "Equal"
    value: "critical"
    effect: "NoSchedule"
```

---

## 8. Cluster Upgrade (Teórico)

### Tarefa:

- Liste os passos necessários para realizar o upgrade de um cluster Kubernetes usando o `kubeadm`.

---

## 9. Backups e Restore

### Tarefa:

- Use `etcdctl` para realizar um backup da base de dados do etcd.
- Simule a restauração do cluster usando o backup.

---

## 10. Network Policies

### Tarefa:

- No Namespace `default`, crie uma NetworkPolicy chamada `deny-external` que:
  - Bloqueia todo o tráfego de entrada para Pods, exceto tráfego vindo de outros Pods no mesmo Namespace.

---

## Finalizando

Revise todas as suas configurações e certifique-se de que todas as tarefas foram concluídas corretamente.
