# Exercícios CKA e CKAD

## 1. Crie um POD com as seguintes características utilizando kubectl:
- nome: ex-1
- image: nginx
- port: 80

## 2. Crie um POD com as seguintes características utilizando yaml:
- nome: ex-2
- image: nginx:latest
- port: 80

## 3. Crie um POD com as seguintes características:
- nome: ex-3
- container 1
  - image: nginx
  - port: 80
- container 2
  - image: redis
  - port: 6379

## 4. Liste o nome de todos os pods no namespace default.

## 5. Liste o nome de todos os pods no namespace default e salvar os nomes no arquivo /tmp/pods.

## 6. Utilizando o pod criado no exercício 3 fazer um teste do conexão entre os containers nginx e redis.

## 7. Obtenha todos os detalhes do pod criado no exercício 1 e também direcione a saída do comando para o arquivo /tmp/pod1.

## 8. Delete o pod criado no exercício 1.

## 9. Delete o pod criado no exercício 3 sem nenhum delay.

## 10. Altere a imagem do pod criado no exercício 2 para nginx:alpine

## 11. Obtenha a versão do imagem do container do CoreDNS localizado no namespace kube-system e salve em /tmp/core-image.

## 12. Crie um POD com as seguintes características:
- nome: ex-12
- image: nginx
- port: 80

Após isso obtenha todas as variáveis de ambiente desse container e salve em /tmp/env-12

## 13. Crie um POD com as seguintes características:
- nome: ex-13
- image: nginx
- port: 80
- env: tier=web
- env: enrironment=dev

Após isso obtenha todas as variáveis de ambiente desse container e salve em /tmp/env-13

## 14. Crie um POD com as seguintes características:
- nome: ex-14
- image: busybox
- args: sleep 3600

Obtenha todas as variáveis de ambiente desse container e salve em /tmp/env-14

## 15. Crie um POD com as seguintes características:
- nome: ex-15
- image: busybox
- args: sleep 3600

Após isso acesse o shell desse container e execute o comando ID

## 16. Delete todos os pods no namespace default

## 17. Crie um Deployment com as seguintes características:
- nome: deploy-1
- image: nginx
- port: 80
- replicas: 1

## 18. Consulte o status do Deployment criado anteriormente.

## 19. Altere a image do deployment para nginx:alpine.

## 20. Consulte todos os ReplicaSet criados por esse deployment.

## 21. Altere a image do deployment para nginx:latest e adicione um motivo de causa.

## 22. Agora volte esse deployment para "revison 1".

## 23. Verifique qual imagem o deployment está utilizando e grave em /tmp/deploy-image.

## 24. Escale esse deployment para 5 replicas utilizando o kubectl.

## 25. Escale esse deployment para 2 replicas utilizando o kubectl edit.

## 26. Pause o deployment.

## 27. Altere a image do deployment para nginx:alpine.

## 28. Agora tire o pause deste deployment.

## 29. Verifique qual imagem o deployment está utilizando e grave em /tmp/deploy-image-pause.

## 30. Crie um Deployment com as seguintes características utilizando um yaml:
- nome: deploy-30
- replicas: 5
- container 1
  - name: web
  - image: nginx 
  - port: 80 
  - env: tier=web
  - env: environment=prod
- container 2
  - nome: sleep
  - image: busybox
  - command: sleep 3600

## 31. Delete todos deployments no namespace default

## 32. Criar um ConfiMap com as seguintes características utilizando um yaml:
- nome: env-configs
- IP=10.0.0.1
- SERVER=nginx

## 33. Verifique o ConfiMap criado.

## 34. Obtenha todos os dados do ConfiMap criado para /tmp/configmap.

## 35. Crie um ConfiMap com as seguintes características utilizando o kubectl:
- nome: env-configs-kubectl
- tier=web
- server=homolog

## 36. Crie um POD com as seguintes características:
- nome: ex-cm-pod1
- image: nginx
- port: 80 

Agora monte o configMap env-configs-kubectl como volume em /data

## 37. Altere o pod ex-cm-pod1, agora montando somente o item tier agora com o nome ambiente.conf em /data.

## 38. Altere o pod ex-cm-pod1, remove todos os volumes e exporte o configMap completo como variáveis de ambiente. Após isso execute o comando ENV.

## 39. Altere o pod ex-cm-pod1, agora exporte somente o valor do item server para variável ENVIRONMENT. Após isso execute o comando ENV.

## 40. Altere o configMap env-configs-kubectl mude o valor de server para prod e faça essa alteração refletir no pod criado anteriormente.

## 41. Altere o configMap env-configs-kubectl para imutável.

## 42. Delete todos os pods e cofigmaps e pods criados anteriormente.

## 43. Crie uma Secret com as seguintes características utilizando um yaml:
- nome: user-secret
- user=superadmin
- pass=minhasenhasupersegura

## 44. Verifique a Secret criada.

## 45. Obtenha os dados da Secret criada para /tmp/secret e descriptografe seus valores em /tmp/decrypt

## 46. Crie uma Secret com as seguintes características utilizando o kubectl:
- nome: user-secret-kubectl
- user=newuser
- pass=agoraeseguraem

## 47. Crie um POD com as seguintes características:
- nome: ex-secret-pod1
- image: nginx
- port: 80 

Agora monte a secret user-secret-kubectl como volume em /secret

## 48. Altere o pod ex-secret-pod1, montando somente o item user agora com o nome user.conf em /secret

## 49. Altere o pod ex-secret-pod1, remove todos os volumes e exporte a secret completa como variáveis de ambiente, após isso execute o comando ENV

## 50. Altere o pod ex-secret-pod1, agora exporte somente o valor do item pass para variável SENHA, após isso execute o comando ENV

## 51. Altere a secret user-secret-kubectl e mude o valor de pass para minhanovasenhasegura e faça essa alteração refletir no pod criado anteriormente

## 52. Altere a secret user-secret-kubectl para imutável
